(ｴｰﾌｧ)＜古都アイテーリアにたたずむ
異国情緒あふれる店→
｢居酒屋 のぶ｣＞
＜私はエーファ この店の給仕です＞
(しのぶ)今日は いい天気ね
(ｴｰﾌｧ)ホントですね～
＜この人は しのぶさん
とても優しい お姉さん＞
私も掃除手伝うね うん
(ｴｰﾌｧ)あっ ありがとうございます
＜一度来た お客さんの 顔も名前も
料理の好みも忘れない すごい人＞
しのぶさん
私だけでも大丈夫ですよ
いいの いいの 早く終わらせて
おやつを作りましょう
(ｴｰﾌｧ)＜おやつ作りに情熱を燃やす
少し変わった お姉さんなのです＞
さあ きれいになったわね
ｴｰﾌｧちゃん 大将が下りてくるまで
まだ時間があるでしょ
夕飯は大将が賄いを
作ってくれるからいいけど→
ちょっと小腹を満たしたいよね
そんなときにはスイーツよね
食べたいよね？
はい
(しのぶ)それじゃあ 決まりね
(ﾊﾝｽ)しのぶさん エーファちゃん
あれ？ ハンスさん
今日は早いですね
(ﾊﾝｽ)うん あしたから遠征で
今日は早く終わったんだ
(しのぶ)そうなんですね
でも まだ営業前だよね？
(しのぶ)どうぞ 入ってください
いいの？
(しのぶ)ええ でも…
おやつを作ってもいいですか？
(ﾊﾝｽ)いいけど
店の準備を全て終わらせて
大将が下りてくるまでこそが→
私たちが おやつを作る
絶好のチャンスなんです
そうなんだ
そうと決まれば
ハンスさん 中に入って
おやつ作りは
時間との勝負なんです
何か いつもと雰囲気 違うね
しのぶちゃん
どうぞ フフッ
しのぶさん
今日は何を作るんですか？
今日は これよ
これは…
唐揚げのときに使う小麦粉ですね
これは白玉粉っていって
小麦粉とは ちょっと違うの
白玉粉ですか？
昨日 大将 店が終わったあと
麺つゆを作ってたの
それに そばが残ってるから→
きっと大将が作る賄いは
ざるそばよ
だから今日の おやつも
それに合うものにしないとね
でも おやつは おやつで
食べるんじゃないんですか
そうよ そして食後にも食べるの
食べたいときと
食べられるときに食べるもの
それが おやつよ
(ｴｰﾌｧ)はい
何だ この しのぶちゃんの
おやつに懸ける情熱は
よかったらハンスさんも
一緒に作りませんか？
いいの？
(しのぶ)うん
まずは こっちで手を洗って
よし
いつ見ても すごいな～
これを ひねるだけで
水が出るんだもんな～
川でも つながってるの？
(しのぶ)あっ つながってないです
私は この蛇口が きっかけで→
ここで働かせてもらえるように
なったんですよね
ごめんなさい
(しのぶ)えっ… 女の子？
(しのぶ)あっ
落ち着いて
謝ってるだけじゃ
何も分からないわ
そうだったわね～
よかったね エーファちゃん
(ｴｰﾌｧ)はい
さあ それじゃあ
いつもの掛け声いくわよ
はい
(しのぶ)せ～の…
(２人)レッツ おやつ作り
どうしたの？
まずは 粉に水を足しながら→
手で こねます
(ｴｰﾌｧ)気持ちいい
(ﾊﾝｽ)へえ～
もっとガッて
混ぜちゃっていいよ うん
(ｴｰﾌｧ)固まってきました
そしたら…
お団子を作ります
はい
(ﾊﾝｽ)ふ～ん
俺も
こう 丸く
つるんと…
(しのぶ)そう こんな感じ
(しのぶ)ああ きれい！
いい感じ いい感じ
(ﾊﾝｽ)う～んと…
楽しいね これ
(ｴｰﾌｧ)はい フフッ
うん
次に お湯の中に
この お団子を入れて…
その間にタレを作るわね
(ｴｰﾌｧ)タレ
水100ミリリットルに→
しょうゆ 大さじ２杯
砂糖 大さじ２杯
かたくり粉 大さじ１杯 入れて→
かき混ぜたら…
焦げないように煮詰める
わあ 香ばしい香り
あっ しのぶちゃん
お団子 浮いてきたよ
(しのぶ)そろそろね
全部 浮いたら 60秒ほど待って→
お湯から上げます
こんなにツルツルの玉になるんだ
(しのぶ)うん
へえ～
(しのぶ)小皿に載せて タレをかけたら→
みたらし団子の完成
わあ～ 見るからに おいしそう
それじゃあ 食べましょう
(ｴｰﾌｧ)はい
(ﾊﾝｽ)よっ
(しのぶ/ｴｰﾌｧ)いただきます
(３人)ん～ おいしい～
甘くて 少し しょっぱくて
でも すごく甘くて おいしい
この団子の食感が
プルプル モチモチで…
ん～ おいしい～
みたらしのタレが
トロトロで たまらないでしょ？
プルプル
モチモチ トロトロですね
うん どう？ エーファちゃん
おいしいでしょ
おいしいです
ん～ こんなにも おいしいものが
食べられるなんて→
私は本当に幸せです
(しのぶ/ﾊﾝｽの笑い声)
いっぱい作ったから→
妹さんと弟さんにも
持って帰ってあげてね
アードルフとアンゲリカにも？
どうしたの？ エーファちゃん
いや 私は もともと
このお店に入った泥棒なのに→
こんなにも
親切にしていただいて…
いいの
今では のぶの立派な従業員よ
しのぶさん ありがとうございます
(しのぶ)うん
さあ そろそろ
大将が下りてくるわね
はい
(しのぶ)ハンスさん
ちゅう房から出て お席へ
えっ ああ はい
いらっしゃいませ ハンスさん
今日は早いですね
しのぶちゃん そんな急に
お客さんに戻れないって
飲み物は何になされますか？
じゃあ トリアエズナマで
(しのぶ)かしこまりました
ウフフフ
(ﾊﾝｽ)アハハッ
(しのぶ)見て おいしそう
このイチゴ どうしたんですか？
大将が塔原さんに
もらってきたみたい
すごい量ですね
大将が営業前に
おやつ作りに使ってって
そうなんですね
(しのぶ)だから今日は→
堂々と おやつ作りができるわよ
いつも堂々としてますけど
今日の大将の賄いは…
麺つゆが残ってるし
乾麺の うどんがあるから→
きっと ざるうどんよ
(ｴｰﾌｧ)ざるうどん
だから ざるうどんに合った
おやつがいいわね
(戸が開く音)
(ｶﾐﾗ)こんにちは
わあ カミラ
(ｶﾐﾗ)エーファ
(ｴｰﾌｧ)＜この子はカミラ＞
＜のぶの常連さんで薬師の
イングリドさんの お弟子さん＞
＜最近 出来た 私のお友達です＞
どうしたの？ こんな早い時間から
(ｶﾐﾗ)師匠がいないから→
ひょっとしたら また のぶで
飲んでるんじゃないかと思って
今日は まだ見えてないけど
そうですか？ じゃあ 入れ違いで
家に戻ったのかもしれないですね
それじゃあ
えっ 少し休んでいけばいいのに
どうしようかな
ここにいる間に もしかしたら
ｲﾝｸﾞﾘﾄﾞさんも来るかもしれないし
フフ… そうね
そうだ カミラちゃんも一緒に
おやつ作りましょ
それじゃ お言葉に甘えて
(ｴｰﾌｧ)やった！
それで おやつって
何を作るんですか？
今日はね～…
これこれ
これよ
(ｴｰﾌｧ)これは…
みたらし団子のときに使った
白玉粉ですね
これは白玉粉とは また違って
餅粉っていうの
同じ粉でも
そんなに種類があるんですね
それだけ おやつの世界は
奥が深いのよ
しのぶさん 今日も本気ですね
それじゃあ カミラちゃん
私が せ～のって言ったら→
｢レッツ おやつ作り｣って言ってね
それ 何ですか？
(しのぶ)掛け声よ
ごめんね カミラ
これを言わないと始まらないの
分かりました
それじゃあ いくわよ
(ｶﾐﾗ)はい
せ～の…
(３人)レッツ おやつ作り
まずは あんこでイチゴを包みます
(２人)はい
まず取って 手に
このぐらいかな
で 丸で 丸める
コロコロします
(ｶﾐﾗ)コロコロ
(しのぶ)コロコロします
丸めて平たくします
(ｴｰﾌｧ)平たく
で 潰したら→
イチゴの上に かぶせて…
包んでいきま～す
カミラ 上手
(ｶﾐﾗ)えっ うまいよね
(しのぶ)ホントだ 真ん丸
イヒヒッ 大きくない？
(ｴｰﾌｧ)イヒヒッ
でかくない？
(しのぶ)待って
大きいかもしれない
(笑い声)
餅粉と→
水と→
砂糖を→
フライパンで混ぜて…
火にかけます
少し固まり始めたら→
餅とり粉を敷いたバットに
流して…
これを 広げて…
柔らかくて気持ちいい
楽しいね
(ｴｰﾌｧ)うん
イチゴとあんこを載せて…
巾着のように包む
くっついちゃいました
大変だ
エーファちゃん それは大変だ
(ｴｰﾌｧ)カミラ 上手
わあ 上手 いつの間に？
(ｴｰﾌｧ)すご～い
切ると こんな感じ
(ｴｰﾌｧ)すごい きれいな層になってる
おいしそうですね
イングリドさんのお土産に
持って帰ってね
え～ でも私
今日は手ぶらで来ちゃって
お代は いいのよ
これはメニューじゃなくて
おやつなんだから
いいんですか？
(しのぶ)もちろん
うわ～ 賄いが楽しみだな～
何 言ってるの まずは味見よ
(ｴｰﾌｧ)あっ やっぱり食べるんですね
エーファちゃん
市販のおやつは すごくおいしいの
それなのに 自分たちで
おやつを作るのは何でだと思う？
う～ん 買うより作ったほうが
経済的で お得だからですか？
全然 違うわ
しのぶさん
おやつに関しては厳しい
楽しむのも もちろん
出来たてが食べられるからよ
だから私たちは
おやつを作り続けるの
今までも そして これからも
出来たてを食べるために
はい
(ｶﾐﾗ)すごい気合い
それじゃあ 食べましょ
(２人)はい
いただきま～す
(２人)いただきます
(３人)ん～ おいしい～
モチモチの中に
イチゴとあんこがあって 楽しい
イチゴが みずみずしい
あんこは甘いし
すごいバランスです
おいしいでしょ
私も最初にイチゴ大福と
出会ったときは衝撃だったわ
しのぶさん 遠い目をしている
さあ 残りはラップをして
賄いのあとに食べましょう
作りたてでは
なくなってしまいますね
エーファちゃん
私たちは食後のデザートのために
おやつを作り続けるの
今までも そして これからも
さっきと言ってること全然 違う
何か 甘いもののことになると→
ふだん しっかりとした人でも
子供に戻るんですね
うちの師匠も しのぶさんも
そうかもね
さあ 仕事に戻るわよ
今日はｹﾞｰｱﾉｰﾄさんが来るから
ﾅﾎﾟﾘﾀﾝの準備と→
ベルトホルトさんは唐揚げ
ハンスさんは里芋ね
すごい
みんなの好み 覚えてるんですね
イングリドさんはプリン
カミラちゃんは焼きお握りよね
すごい
(ｴｰﾌｧ)＜やっぱりすごい しのぶさん＞
＜きっと しのぶさんの
この記憶力は→
おやつが
エネルギーになってるんだな～＞
ちょっと待ってね
イングリドさんの分も→
お弁当箱に詰めるから
ありがとう エーファ
(ｴｰﾌｧ)うん
うん おいしい